C es un lenguaje de programación imperativo, estructurado y de bajo nivel, que fue creado por Dennis Ritchie en 1972. C es uno de los lenguajes más influyentes y utilizados en la historia, ya que ha servido de base para otros lenguajes como C++, Java o Python. C se utiliza principalmente para el desarrollo de sistemas operativos, compiladores, controladores de dispositivos y aplicaciones que requieren un alto rendimiento y un control directo del hardware . C se distingue por ser rápido, potente, flexible y portable.
