La ingenieria quimica es la disciplina que se ocupa del diseño, operación y optimización de procesos industriales que involucran transformaciones físicas o químicas de materiales. La ingenieria quimica tiene varias aplicaciones, como la producción de energía, alimentos, medicamentos, fertilizantes, plásticos y biocombustibles. Los ingenieros químicos aplican los principios de la química, la física y la termodinámica a los problemas de la producción y el uso de materiales. Los ingenieros químicos deben tener conocimientos de balances de masa y energía, cinética química, termodinámica química, transferencia de calor y masa, diseño de reactores y separación de mezclas. Los ingenieros químicos también deben tener habilidades de cálculo, simulación, experimentación y control para mejorar el rendimiento y la seguridad de los procesos industriales. La ingenieria quimica es una profesión muy diversa y muy relevante en el mundo actual, ya que aporta soluciones a los desafíos ambientales y energéticos de las sociedades.
