La Formula 1 tiene un reglamento tecnico y deportivo que establece las normas que deben cumplir los equipos y los pilotos. El reglamento tecnico define las caracteristicas de los monoplazas, como el peso, la potencia, el combustible, los neumaticos y la aerodinamica. El reglamento deportivo determina las condiciones de las sesiones de entrenamientos, clasificacion y carrera, asi como las sanciones por infracciones. La estrategia es un factor clave para el exito en la Formula 1, ya que implica decidir cuando hacer las paradas en boxes para cambiar los neumaticos o ajustar el coche.