Spring Boot es una herramienta que facilita y acelera el desarrollo de aplicaciones web y microservicios con el framework Spring. Spring Boot ofrece tres ventajas principales: configuración automática, enfoque obstinado y capacidad de crear aplicaciones autónomas. La configuración automática significa que Spring Boot inicializa las aplicaciones con las dependencias y los valores adecuados según el contexto, evitando tener que configurar manualmente cada aspecto del framework Spring. El enfoque obstinado significa que Spring Boot proporciona unas convenciones predefinidas para el uso del framework Spring y las bibliotecas externas, siguiendo las mejores prácticas y simplificando el proceso de desarrollo. La capacidad de crear aplicaciones autónomas significa que Spring Boot permite generar aplicaciones que se pueden ejecutar sin necesidad de un servidor web o un contenedor externo, ya que incorporan directamente un servidor embebido como Tomcat o Jetty